Non mais il y a beaucoup de talents. Attention, non mais je préfère inquiéter ceux qui ne nous aiment pas. S'ils en avaient fini avec moi, il y en aura d'autres. Il y a beaucoup de talents. J'ai d'ailleurs une équipe qui est prête à gouverner. On a un programme, une équipe prête à gouverner. Tout ça est un point d'appui qui peut être rassurant. Et puis bienvenue à tous ceux qui veulent participer à cet engagement.Vous savez, 2022 c'est quand même le moment de tourner, de changer. Il y a plein de gens de toutes opinions, pas seulement les gens de ma famille politique, qui voient bien que la société est en impasse. Que ses valeurs de pacotille ne valent rien, qu'il faut qu'on tourne. Alors 2022, c'est une occasion.Nous sommes un grand pays, nous avons les moyens d'innover, de faire les choses différemment. Et puis, surtout, d'abolir la monarchie présidentielle. Mais ça, il n'y a que moi qui le propose. J'ai l'impression que les autres se verraient bien en monarque.Justement, vous parliez de la monarchie présidentielle, est-ce que vous avez l'intention de faire l'union à gauche ? Est-ce que pour être élu, la prochaine fois, vous avez besoin des écolos notamment, et est-ce que votre candidature ce soir ne ferme pas un peu la porte à tout ça ?Vous savez, d'abord j'ai pris le temps de regarder. Toutes les organisations et les partis politiques ont décidé, tous, d'avoir un candidat. Certains ont déjà plusieurs précandidats, donc les mois qui vont venir devant nous, ça va être plutôt des mois de pagaille. Et puis c'est du temps perdu, parce que c'est maintenant qu'il faut construire ce que moi je voudrais construire : une majorité pour. Vous comprenez, il y en a marre d'aller aux élections pour voter pour le moins pire. Il s'agit donc de construire quelque chose de positif, de commun, plutôt que des animosités.Alors bon, vous me parlez de la gauche, je vous dis que tout le monde a annoncé qu'ils auraient un candidat. Parfait. J'ai compris, et du coup, je m'avance. Je suis un pôle de stabilité et puis on verra chemin faisant, qui vivra, verra.Ce que je peux dire, c'est que clairement la dispersion peut nous nuire, mais la dernière fois déjà c'était là.Mais je vais vous dire, pire que tout serait la confusion : des gens qui ne seraient d'accord sur à peu près rien, mais qui donneraient l'impression, comme ça, de se mettre d'accord juste pour montrer du doigt les autres.
